---
title: 读《量价分析：量价分析创始人威科夫的盘口解读方法》
tags:
  - stock
date: 2025-06-25 23:14
---

问了 ChatGPT 有什么交易书籍推荐，里面推荐了这本书所以就拿来看了。前几章主要是想告诉你量价分析很有用，所以是有些啰嗦的，这里主要记录其中的一些重点。

## 思想（道）
- 在交易中只有两个最重要的指标。一个是价格，另一个是成交量。  
- 市场分为吸筹，拉升，派筹三阶段。
- 股价是具有惯性的，不要着急入场。
## 方法（术）
### 原则
- 影线的长度是关注的首要因素。
- 如果没有影线，就表明朝着收盘价方向情绪强势。
### 指标
#### 抛售高峰
高成交量+长上影线+低实体

主力资金派筹接近尾声，反复拉高吸引买方入场。是趋势反转的强烈信号，预示将要下跌。

#### 射击十字星

高位出现长上影线，短实体的K线，成交量较高。

  

 安娜·库林

 31个笔记

  

###  **本书为谁而写**

  


    

  

###  **第一章 交易之中无新事**

  

- 通过观察一个行业的整体状况进而了解宏观经济的运行情况。  
    

  

###  **第三章 合理的价格**

  

- 这种情况下将形成一根没有上影线以及下影线的K线图，在交易中，这表明向该K线图方向运行的市场情绪强烈且将持续。  
    

  

###  **第四章 量价分析的首要原则**

  

- 金融市场犹如一艘巨大的油轮，它不会嘎然停止又迅速启动。市场常常拥有动量，当K线图形态预示潜在的反转或异常时，市场趋势常常会仍然继续一段时间。  
    
- 量价分析的真谛在于不是一旦出现信号就立即行动。大多数信号不是形势立刻反转的警告，我们应当保持耐心。  
    
- 其中最重要的就是支撑位和阻力位  
    
- 我们只能得到一个结论。市场开始趋于弱势，这种典型的K线图形态往往形成于牛市的顶部，或者熊市的底部。  
    
- 因此，在日线图上“扫尾”阶段可能持续数天、数周，甚至有时数月，市场持续震荡整理。  
    
- 同时以整体趋势作为背景，如果我们发觉这四根K线图的价格行为反复在这一价格水平出现，那么市场已经准备好反转了  
    

  

###  **第五章 量价分析的全局视角**

  

- 此时，我们可以看到伴有高成交量的拥有长上影线低实体的K线图，这也是我们能在图表中看到的最有效的量价组合之一。  
    
- K线图实体的颜色并不重要。重要的是上影线的长度、价格行为反复的本质以及相应的高成交量。这种信号预示着市场已经准备好加速运行，由于仓库已清空，这种反应将会相当迅速。  
    
- 局内人的买入高峰即投资者的卖出高峰。局内人将市场拖至低点，恐慌正在蔓延，担忧的卖方们了结头寸。  
    
- 首先，在这一区域，市场不是寻找支撑位，就是寻找阻力位。它们定义了一道屏障，在这个区域市场曾经一度停滞，随后继续这个趋势，或者趋势反转。  
    

  

###  **第六章 结合K线图的量价分析**

  

- 。这也是量价分析的强大之处，因为它帮助你坚守现有头寸，通过你自己的分析给予你信心，带你看穿市场内部。  
    
- 建立头寸属于交易中简单的那一部分，而持有头寸并且在合适的时点了结头寸才是非常困难的。  
    

  

###  **第七章 支撑位和阻力位**

  

- 位和阻力位并没有什么神奇魔力。它们只是反映了在特定价格区间和时间上人们“极端”的恐惧和贪婪。  
    
- 市场在一个较窄的价格区间震荡得越久，接下来市场走势离开这一区间后运行的程度就越剧烈。  
    
- 高位孤立支点和低位孤立支点是关键信号，有一些指标可以自动形成这些支点，它们在视觉上很容易被识别出来。  
    
- 孤立支点是任何窄幅整理阶段开始的决定性点位。  
    
- 为了确定这是一个三柱体逆转形态，我们需要观察到中间那根柱体的最高点要比两侧柱体最高点都要高，同时最低点要比两侧柱体最低点都要高，形成高位支点形态  
    
- 孤立高位支点就是价格的上限，而低位支点则是价格的下限。  
    
- 在这个价格区间的某个位置上，价格会突破这个震荡的区域，这就是我们一直在等待的信号，价格要不继续原来的趋势运行，要不就是反转  
    
- 任何真正的突破都需要很大的交易量  
    
- 第二，如果我们没有头寸，看到一个放量的突破时，这就是我们建仓的绝好时机。  
    
- 第三，如果我们手中有头寸，但是趋势反转，那这就是提醒我们要平仓离场的信号。  
    
- 在这个阶段，市场可能会回探一下夯实底部（即回踩之前的价格天花板），之后再开始向上拉升，所以对此不要感到害怕，但是这种回探要伴随着很低或是减少的成交量  
    

  

###  **第八章 动态趋势及趋势线**

  

- 当我们看到一个买入高峰或是抛售高峰时，我们就会知道一个趋势要开始形成了  
    
- 一是在反趋势操作时，我们会面临着更大的风险，就像逆着浪潮游泳。二是我们通常只会持有这种头寸很短的时间，因为我们是在和长期的大的趋势做相反的操作。  
    

  

###  **第九章 价量分布分析（VAP）**

  

- 所以请只利用价量分布图这一工具，结合支撑位和阻力位分析，来识别价格震荡整理区域，并用量价分析法来进行确认。  
    

  

###  **第十章 量价分析实例**

  

- 顺便说一下，止损线可以设置在锤头线的下影线的位置，这也是市场自然形成的一个价格位置。  
    

  

###  **第十一章 综合运用**

  

- 这个方法通过多时间跨度分析交易量和价格来达到目的。它能帮助我们识别且量化任何一笔交易的风险，同时评估一笔交易的相对强弱以及持续时间。也就是说，多时间框架分析能够揭示主导趋势和主要方向。  
    

  
 来自微信读书
