---
title: some thinkings in old days
tag:
date: 2018-05-01 09:41:05
---


## 自勉
有些事要根据需求来确定目标，有些事要根据目标来确定需求。前者譬如买电脑，你要根据你买电脑的目的来确定买什么电脑，而不是先确定买什么电脑再根据电脑调整自己的需求，这样只会让自己为物所奴役。而后者譬如成长，你不应该根据现在的情况去预期你十年后的成就，而应该根据你打算十年后成为什么样的人，而去确定今天需要干什么。切莫本末倒置！自勉。
## 那么远，那么近
To LD:

看了视频，一种恍如隔世，又恰似昨日的感觉。虽然分开只有一个多月的时间，距离视频拍摄也就半年的时间，可是一切却是感觉那么遥远，好久没有那种简单的搂着你两个人心有灵犀的一吻的感觉了；可是，一切又是那么近，仿佛唇齿间还残留着你的甜蜜、指尖还是轻轻拂去你发丝的感觉。

小别胜新婚的感觉早有体会，见面时候的激动、那相拥的甜蜜，就像之前放假临开学前，每次都是不断思念着、幻想着见面时的美好，一幕幕再内心中想了无数遍。可是却宁可不要这种感觉，虽然激动但是缺少了平淡的美好，一直待在一起多么美好，何苦这些别后重逢的喜悦。

有的时候，真的感觉很无力，就想歌曲《一无所有》里面那种感觉一样，明明知道你很难受，需要我，可是就是远在天边，过不去，什么都做不了，所以前一段时间萌生了让你先找个男朋友的想法，曾经记得有人说过爱是自私的、爱一个人是不希望他和别人幸福的，曾经以为就是这样的，可是现在感觉就是，看着那个人在那难受，而你自己什么都干不了，真的是不好过。不管内心里有多少不满意，还是不想看你在那受委屈。不过还好，已经过去了。

我们在一起也经历了这么多风雨了，能闹的基本也都闹过了，该经历的也已经都经历过了，我们会守的云开见月明的。

Love U

爱你的老公
## 记梦
好吧。床上没笔了。
貌似梦到kindle寄过来了，然后就忘了。
## 禅与摩托车维修店
禅与摩托车维修

罗伯特•M•波西格

闲来无事，在火车站等火车，于是乎写个读书笔记。

首先，吐槽一下张国辰的翻译，庞加莱竟然给翻译成彭加列，我说怎么可以这些熟悉的成果会在这么莫名的一个人身上。

此书讲的是作者一边骑摩托旅行一边进行肖陶扩的双线事情。一条线就是作者在骑摩托路上的所见所感，和一同行者约翰对摩托修理的不同认知，从而导致两人之间的矛盾，自然引出另外一条线索，菲德洛对良质的探索。基本上就是一本带着叙事线索的哲学书籍。

在摩托车维修部分，告诉哦了我们一种解决问题的方法就是开始写出出现的问题，然后就是你的一些对此问题的猜想，然后对这个猜想逐渐排查验证。譬如你的电脑显示器不亮了，那是什么问题呢？也许是显示器与主机排线送了，当然更简单的也许你的显示器电源处松动了等等。把这些都列在纸上，然后逐个排查。或者拆解重装也一样，按照一定的次序慢慢来，当然在哲学观点上这种行为不具有完善性，但是对我们现实生活还是很有指导意义的。这让我想起了之前看的《鲁宾逊漂流记》，虽然书中的大部分情节都忘记了，但是当时鲁滨逊一种判断事情好坏的方法让我依然记忆犹新，也许这就是读书的一点好处吧，就是首先把那件事写在顶部，下面分两栏，一栏写这样的好处，一种写这样的坏处，虽然当时这种行为被认为是典型的资产阶级观点，但是确实对于一些你觉得两难的决定很有帮助。

嗯 跳过这一话题，在菲德洛追寻良质的过程中，去探索东方文明的时候发现了道德经，还好这个没有按英文直译过来，而是道德经原文。也就是把他所追寻的良质和道划上了等号。后来又追溯到古希腊时期的智者，发现良质本质上就是卓越，就像古时候那些智者一样都是精通各种东西的大牛。大意就是一堆后来的哲学家用辩证法把大家蒙蔽了，过于提高了真理（人为的鬼魂）的地位，所以使良质的地位降低了。

书刚刚看完，说实话读的懵懵懂懂，先借此梳理一下思路。
感觉比较怪怪的一点就是，菲德洛是一个修辞学老师，和哲学研究有什么关系呢？
## 社交恐惧
好久没弄博客了，do的网速太渣了。

一直在思考一个问题，那就是如果人与人之间一直是透明的，并且是可以衡量的，那样会怎样。
## 热力学零度无法达到
## 梦3
梦发生的地点是家西，屋子外面。

开始貌似是卖电动三轮，说卖了一个大灯的，比较高兴，当然是因为这个是旧的了，可是不一会，那几个人就回来换了，说是开起来晃悠，应该是一男两女，男的年纪比较大了，可是当时三轮车看上去相当旧，当时我的感觉就是，这都能买， 他们要换，老兄当然不想给换，于是乎，就和那两个女的说是心理作用，就去给那个男的在电机那块塞了个东西，于是就去和那个男的试车。

镜头也戛然而止，地点没换，在门口有一个躺椅，好像是二饭店的老板拿了个抹布顺了一下头发，就是从下到上，从额头开始往后的。还说了句“什么什么my hair”， 貌似老爸还夸了句说英语都比你好。

中间还有一段，在里屋的，老爸说了我“考试考的很好之类的”，我当时说这是夸我还是损我？老爸好像是说看着办。你自己理解，然后就囧爆了。。。
## 梦6
昨晚又怒做一梦咯，貌似是两个人在河边走。擦，有点扯淡。
## 12.30
严于律己，宽以待人。可以说很难做到，出了问题时习惯苛责别人没做好，仿佛都是别人的错。有些东西我们总是希望别人能做到很好，尤其是站着说话不腰疼的时候。譬如，在图书馆总是希望别人可以随手关门，把书放回原位置，而自己有的时候却忽略这和问题。

不要总是摆出一副很忙的样子，或是对于一个问题总说不好弄之类的。有什么就去扛，做事最忌讳的是开始前低估问题，开始后高估问题。
## 2013.01.26
应该是回到了高中时代，大家在准备考试，我睡着了。周围的人是帅鸡，祥子der猪，就记住这三个，貌似里面还有别人，班主任是老贾。我上课的时候睡着了……那天提前放心还，然后直接睡到放心。可是我还什么都不会呢……当时想的是，要不要去通宵自习室学习，这是大学的特征啊。
## 2012-9-25 0:28:08
- [x] 鱼的带球有大问题 代码要重新修改
- [x] 思路应该没问题 重要的是重新修改那些角度判断 存在漏洞
- [x] 估计跑位也有问题 交换场地后 是否还应该重写代码呢？

原来这个的录音，也可以用哎，真有意思……果然还是很强大的软件，就是屏幕是白的不太爽……最近还真乱哎，做班徽什么的，说好的高数复习呢……后天要考试了有木有……太懒了……

睡吧%
## 2012/11/8
依旧存在的问题：

1. 点球  //判D定??条??件t增?加??对?方??三?y号?鱼??z坐??标???大???于???0[//拍数策略有问题……不走啊]()
2. 中场4，5，2，3的策略
3. 屏蔽ceshi函数
4. 争球函数 需要改进……
5. paishu是什么东西？
6.  ~~.调整各个函数的位置 防止相互覆盖~~
## 2012/11/6
1. 开局时由于点球的原因，我们会比对方晚动。待解决//加上距离的判定
2. 大问题：更换dribble与456……
3. 争球需要进一步完善
4. strategy45变了，变为在球两侧，且距离加大 原来不明显
5. 2,3号中场策略改变
## 2015-08-24-17-06-52
Urlreference可以用windows.history实现
## 2012下总结
一学期了，总是要那么总结一次。

如果用两个字来形容的话，肯定是失败。当然不需要去赘诉用别的个数的字形容了。

既然只有自己看，那就不需要什么隐藏的了。

这学期首先是喜欢的女生有了男朋友……-_-||，不用表情无以表达我的感情，好吧，刚开学的时候皇上还说那孩子比较幼稚，让我能耐得住去等待，我想好啊，随意，不就等嘛，哥没问题。可是，然后，后来她就告诉我她有男朋友了。好吧，后来见过几次她们两个在一起，那个男生看起来就是很一般，虽然没看到正脸，就是一个背影，但是至少不是很高。。。唉。不吐槽了，败了肯定有败了的理由的，感觉自己就是那种适合当女生的异性朋友，到绝对很难成为她们的男朋友的人。

然后学习这学期也水爆了，为啥会是这样呢？先是计算方法计算器抽风，然后大物哪里不会考哪里，不知道别的咋样？不过确实之前太松懈，电脑瞎折腾浪费了好多时间，导致各科都属于没有学的状态。然后期末就只能临时抱佛脚了……知识肯定没掌握牢，出现问题也正常……妹的，下学期千万不能这样了！！！

下学期学雅思，估计还要拉课……不要半途而废了……
## 2013、3、16
1. angel有问题
2. 调角部分可以不用让tcode=0；
3. 分段做法
## 2013.2.2
昨天早睡，直接导致的就是今天睡不着啊，一小会就醒，突然什么都不想干了，好累。

中间这一小阵做了个好穿越的梦，有小王，有李毅兰，有爷爷……额……应该是突然有事，必须去参加聚会。然后，我就和老妈一起去了。然后，小王给上了节英语课。可是，要赶车回家。于是去和小王请假，说让先写个计划，第一项是吃，然后第二涉及到睡觉，玩 ，第三项没啥印象了。当时小王在老大旁边，我还找她借了张纸写这个，可是 在等笔，等了好久也没有就会自己座位上写，当时我在特别后一排，他在特别前面的地方。然后就写计划，无非是多吃，好好玩之类的。可是貌似写字的时候小博在旁边……囧。
## 2013.01.16
昨天晚上梦里见我和亚涛成了大盗，就像十二生肖里面成龙干的那些事一样。

最后是去一个比较险恶的地方偷东西。我躲进了一件屋子，然后就发现这是非常不明智的选择。因为敌人，可以把门口封住，然后我就被他们捉住了。他们门口不断出现各种人。我被虐惨了……后来他们貌似发现钥匙丢了，就混乱了……我就趁机跑了出来。然后我再往回跑的路上看到了亚谈，他说钥匙是他偷的，就在老大的皮夹克了 。此时发现貌似我的作用就是一个诱饵，去吸引敌人的注意力，然后亚谈能够趁乱偷出钥匙……
## 2014年4月11日
在一起已经一年了，走过了多少风风雨雨。从最初阴差阳错都来到西工大，再到能够一步步走到一起，想想命运还是挺神奇的东西。

这一年来，我们逐步加深对彼此的了解，有过开始的天真，当时的天空是童话般的蓝，以为可以这么美好的一生，没有争吵，只有相亲相爱。

当然生活就是生活，有柴米油盐酱醋茶，不是所有东西都是美好的，你有你的看法，我有我的理解，并且越在乎就越容易生气，硝烟逐渐生起，我们开始吵架，愈演愈烈，乃至到了三天一大吵，一天一小炒的地步。

忘了是什么时候开始喜欢叫你老婆的了，记得在高中或者初中的时候，看班上谈恋爱的男女之间喜欢这么叫，当时就觉得咋可以这么矫情，又没有结婚呢。后来和你在一起之后发现原来当你真的想和一个人在一起之后，你就会自然的想这么称呼，这种称呼里是满满的甜蜜。

一直不喜欢去问你的过去之类的，主要是在我看来过去的就归过去吧，过去是没什么意义的，就像和人聊天时，基本不会聊我的过去，这东西嘛，我就是觉得过去的辉煌也不能弥补今天的煞笔，而过去的错误也不能说明今天的不对。所以我就不太愿意去问你的过去，怪只怪我更晚的出现在你的生命之中，对于那些我已无力回天。并不是我不关心你。
## hello stranger
继初恋那件小事之后又看了这不泰国电影，看后乱乱的。

想起来放假后闲着无聊在d8看的一个帖子，开始很搞笑后来很悲伤的帖子。

有些关系真的搞不懂是怎么回事，you want to stay with her,but is IT love？呵呵，电影结尾没有说两个人是否在一起，这个故事注定是个悲剧。一边是喜欢了8年的女朋友，并且之前悲剧了，然后对方又愿意和你结婚了。另一边仍然牵肠挂肚，难以释怀。

这关系，……怕毁了，……
## 2012-9-30 11:05:11
1. 用step来约束某些if语句的执行次数
2. sometimes the 小鱼不按照code跑，关了重开……
3. 根据上一拍速度，确定这一拍速度
## 2012年9月29日1:05:50
1，撞球而不用非要把球，球门，鱼调整到三点共线。2.那个，球从危险区域出去不用调整角度直接调用跑位函数，跑到球上方或是下方的一个点即可。
## 2012年10月2日9:27:50
1.编程时注意将多次引用的长名称变量重新定义一个名字可靠的短名称。
## 2012年10月13日20:28:55
1.看金陵的貌似是大家撞得都是一个点，所以容易出现3条鱼齐头并进的情况。好吗？待考察……2.防守鱼注意不要停在禁区外
3.抢球有待提高
4.跑位函数貌似有问题 总是会停在某地调整 很慢很慢
5.进攻是否可以边卫
## 2012-10-1 9:43:55
1.角度以及距离都可以进行决策变换，不要总是拘泥于某一个2.注意带球时可以调整鱼的实际速度，以及撞击点距离，而来使得调整不是很频繁，从而提高速度，而不是一味的提高调整速度。
3.当鱼在接近球门，由于角度问题，出现偏差时，我们可以把带球点设到球场外……(貌似那样的话 鱼容易把球带到墙上去)（貌似效果也不是很好的……）
4.鱼靠墙边走，时间长了会被弹开。
5.球在偏左的时候，会出问题？why？貌似是角度问题……距离近 比较陡
6.该平台函数从上到下运行，中间的会被覆盖，只考虑最后的结果
## 2012年10月20日9:17:25
不断看比赛，找出会出问题的情况，然后删之。带球调整角度非常慢！！！
~~forbiddendefence中的函数调不了！！~~
鱼的扯淡情况
~~1.捣乱 向相反方向撞~~
.敌方三条鱼在前，我们跟在后面，帮助他们顶球
不要三条鱼一起边界带球&……
3.不管球，去把鱼撞开。。。
## 2012年10月26日19:56:12
~~1.擦 5号鱼在抽风，抽风，打静止就抽~~ 因为点球的缘故，屏蔽之！@
## 2012年10月27日10:36:13
1.后场调用了n多另外的dribble之类的函数，why？2.点球到底是什么情况  几条鱼去跑?重新加判定?
## 2013年3月30日9:57:13
1.角度标准化函数，返回的是标准化后得到的值，所以使用的时候是angle = compute.format(angle)，的格式
## 2013年3月28日19:45:36
1.好吧，以后要注意代码保持，不要直接在源代码上进行修改，对于已经写好的函数，要进行保留。2.电脑不同，对点球的影响还是相当大的……有点麻烦这个问题
3.仿金陵，貌似是用鱼头坐标去判断是否该 去转角，并且速度比较大，角速度也取比较大的。
## 2012年10月30日20:37:48
1.在上下边界 当鱼往外捞球的时候 拒绝从右半场 捞的情况
## 2013年3月20日19:44:33
1.那个angle函数里面的x，z坐标直接用的平台返回值，改成去除误差的样子也许会好一些。2.以同样的速度角速度跑出来的每拍运动后坐标是相同的？嗯 坐标是准确的……
3.其实当前速度是可以估计的 因为知道这一拍以及前一拍的坐标 然后除以一拍的时间就可以了啊
4.在某一特定时期，x距离的小数点后几位基本相同，而在有的时期，又差很多？为啥呢？貌似是以中线作为分界线，中线前是一个数，中线后是一个数，中线附近会有变动。（然后在中线左边，末尾基本为0或者。9999，然而过了中线就会变化，中线有波动？）（好吧，这个问题是因为之前在中线放了个球，过中线时候会碰上球，所以就有变化。o(╯□╰)o）
5.速度小时z大小表示直走时不变；
6.无论速度大小，x步进均为整数。好吧，z步进也为整数。也即当不受影响自己跑的时候，x还可以理解，z为啥也变化整数呢？
7.数据记录法貌似不可行，碰上球之后会用变化，当然没有球的话是可以的这个东西……
8.当用记录数据的方法跑前面的时候还可以 可是到了后面貌似反应会延迟……
## 2013年3月21日19:42:12
1.同一个dll一次26，一次28，一次32，还有一次没进……这是什么节奏？这个以后测试要多测几次……2.不消除误差的情况下，点球会慢很多，但是5月份比赛的时候，金陵的后面的三条鱼都在转，但是仍然跑的很快，why？是还有别的消除误差的方法，还是什么？
3.vs中 ctrl+M 然后再M 全都展开 ctrl+M 然后再O 全部合上
4.初始鱼头位置（-210，-90）
## 2013年3月23日9:45:40
1.不管角度直接进行角速度赋值的方法不太靠谱，，每次结果都不一样，所以还是要留判定条件进行。2.鱼有两个方向，鱼体和速度方向，但是这俩方向有时差距还蛮大的……
3.可不可以带球时，是带一个区域，只要把鱼带的方向在那个扇形区域里面就不调角……
## 2013年3月27日19:04:43
1.禁区4s，但是貌似会带到角上去，不算进啊！！！！2.然后，状况是角度有问题，总是到调角的时候已经带的有点大了……所以就容易带歪，或者就是过于小而导致一直保持在较低的速度水平上。
3.那种区域带球有可能导致鱼一直带在边线上，目前的解决方案是一次调角的时候至少调10拍。
## 201307总结
走过了又一学期，不禁再次感慨时光的飞逝，想起入学时，郑导开小班班会的场景还有在眼前，记得当时说这学期目标很简单就是要好好上课好好听课，好好写作业，就是这么简单的目标都没有完成，难道就是什么在乎其上，得乎其中的道理？开学时还打算认真学雅思的。还在教b占了一个座位，然后开始去的还比较多，后来就再也没去过……于是期末当然就华丽丽的水了，不过加分貌似不少的样子……

这学期最大的收获就是有了妹子吧，当然实际上她比我略大一点……但这个水果不知道为啥一直对姐弟恋耿耿于怀，这个有那么严重吗？不就不小心比他小了那么几天吗？
## notebook
一个笔记本，像Kindle一样，功能单一，像一个硬件版的EverNote一样，但是手写，复制粘贴等功能很好。。
还可以导入文件，拍照等功能……
## reflector修改代码
安装插件reflexil……然后就好了

> [呼呼呼山]()(http://code4fun.me)
> 2019-05-01 09:41:05
