---
title: 面试内容整理—操作系统
tags: jobs
categories: 校招
date: 11 Jan 2018 10:40 PM
---
### Linux相关，怎么查看各个进程的占用率，怎么查看Nginx日志，知不知道服务器抓包（Tcpdump）
### 多线程之间的通信
1. 共享变量
2. 消息队列
### 进程间通信有哪些方式（Linux）？分别怎么实现？
1.管道（Pipe）及有名管道（named pipe）：管道可用于具有亲缘关系进程间的通信，有名管道克服了管道没有名字的限制，因此，除具有管道所具有的功能外，它还允许无亲缘关系进程间的通信；       
2.信号（Signal）：信号是比较复杂的通信方式，用于通知接受进程有某种事件生，除了用于进程间通信外，进程还可以发送信号给进程本身；linux除了支持Unix早期 信号语义函数sigal外，还支持语义符合Posix.1标准的信号函数sigaction（实际上， 该函数是基于BSD的，BSD为了实现可靠信号机制，又能够统一对外接口，sigaction函数重新实现了signal函数）；       
3.报文（Message）队列（消息队列）：消息队列是消息的链接表，包括Posix消息队列system V消息队列。有足够权限的进程可以向队列中添加消息，被赋予读权限的进程则可以读走队列中的消息。消息队列克服了信号承载信息量少，管道只能承载无格式字节流以及缓冲区大小受限等缺点。   
4.共享内存：使得多个进程可以访问同一块内存空间，是最快的可用IPC形式。是针其他通信机制运行效率较低设计的。往往与其它通信机制，如信号量结合使用， 来达到进程间的同步及互斥。      
5.信号量（semaphore）：主要作为进程间以及同一进程不同线程之间的同步手段。         
6.套接字（Socket）：更为一般的进程间通信机制，可用于不同机器之间的进程间通信。起初是由Unix系统的BSD分支开发出来的，但现在一般可以移植到其它类Unix 系统上：Linux和System V的变种都支持套接字
### 线程与进程
两者的区别——资源分配，调度，通信
父进程和子进程有不同的代码和数据空间，而多个线程则共享数据空间，每个线程有自己的执行堆栈和程序计数器为其执行上下文。
操作系统中引入进程的目的是实现多个程序的并发执行，从而改善资源的使用效率并提高系统的运作效率；而引入线程则是为了减少程序并发执行时所付出的时空开销，从而使并发粒度更细化、并发性能更优越。
一个线程会与同属于一个进程的其他线程共享进程代码段、数据段和其他操作系统资源。
os给进程和线程都分配哪些资源？共享的数据, 进程的内存空间

现有平行的几个进程，如果其中一个进程挂了，会影响其他线程吗？一个进程有多个线程，有一个挂了，对其他线程有影响吗？为什么？
一般的应用程序是单个进程，也有多进程（Chrome），进程是个静态的容器，里面容纳了很多个线程，线程是一系列方法的线性执行路径。

### 进程调度
先来先服务(FCFS)调度算法和短作业(进程)优先调度算法SJ(P)F
高优先权优先调度算法
在抢占式操作系统中，假设有若干进程，操作系统会根据他们的优先级、饥饿时间（已经多长时间没有使用过 CPU 了），给他们算出一 个总的优先级来。操作系统就会把 CPU 交给总优先级最高的这个进程。当进程执行完毕或者自己主动挂起后，操作系统就会重新计算一 次所有进程的总优先级，然后再挑一个优先级最高的把 CPU 控制权交给他。
基于时间片的轮转调度算法

### Linux ps命令，以及看内存当前使用状态的命令
### 设计一个高效的线程调度
### 内存池实现

### 定长内存池

### Linux初期没有多线程如何处理并发

> [呼呼呼山]()(http://code4fun.me)
> 11 Jan 2018 10:40 PM 

